大家好 我是谢老师
这节课我们来看一下CSS里面的成谍和继承的规则
这里也是一道面试整体
请简术一下CSS中成谍规则
但是我建议你在听这节课之前
最好先把CSS属性的计算过程
把这节课先听一下
听了之后再来听现在讲的这节课
这两节课其实是有那么一点关联的
那么在这个CSS属性计算过程
这个课里面我们讲过
每一个元素它干嘛呢
它是不是都有所有的属性
对不对
哪怕我比如说我给一个段落
我只设一个carner
你看上去我只设置了一个属性carner
但其实所有的属性它都有
然后每一个属性都会通过一系列的计算
得到什么呢得到最终的值
这个计算是怎么计算的呢
大致分为这么四个步骤
首先第一个就是确定生命值
第二个就是解决冲突问题
沉叠冲突问题
然后接下来如果没有生命值
让我接下来我能够使用继承
我就使用继承
如果继承我也拿不到值
那最终我使用什么呢
最终我使用默认值
这个就是这节课
这节课里面讲的这四步
其中的话第二步和第三步
里面的话就有一些需要注意的知识点
这节课的话我们主要就是围绕这两步
一个是沉叠冲突
一个是这个继承
这两个里面有一些什么东西
那么首先来看这个沉叠冲突
我们的CSS
CSS全称叫做Cascading Style Sheets
看到没有要取这个手字模CSS
它翻译成中文是不是就是沉叠样式表
那这里的话Cascading
就是这个沉叠这个概念
它就是非常重要的
这个沉叠这个概念非常非常重要
好然后接下来的话
我们这个沉叠
它这个如何就是决定最终沉叠
然后选择哪一个样式
它取决于什么呢
取决于这个三个因素
哪三个因素呢
首先就是重要性
Importance
然后加这个专用性
Specificity
然后最后就是一个Source Order
原代码的这个秩序
从上往下
上面这个最重要
然后接下来如果上面这个没有
然后接下来看这个
这个没有
然后最后才是它说了算
秒秒
它这个是按重量级来排的
那这样我们首先来看这个重要性
那在Cascading里面
有一个特别的语法
可以让你的这个一个规则
始终是优于其他规则的
叫做什么呢
叫做感叹号
Importance
比如说我们这边我们举个例子
比如说我们这边设置一个P
然后接下来我们这边设置这个P
比如说这里这个P我设置一个Conner
Conner是一个Raid
然后接下来我这边
我再来设置一个P
然后接下来这边Conner
Conner是一个Blu
然后接下来我这个的话
我加上一个什么呢
加上一个Importance
加上一个Importance之后
那说明你这个
这条样式
它的这个重要性是非常重要的
说说我们这边的话
我们一刷新
你会发现最终的话
这个段落呈现的是什么呢
呈现的是蓝色
并且这个红色这条
我看一下在哪个位置
它应该是有被画掉
要选择中看到没有这里
红色这个Conner Raid
是不是就被画掉了
为什么因为你这个加了这个Importance
这个就是重要性
使用这个感叹号Importance
但是这个的话一般建议你干吗呢
建议你不要去使用它
除非你万不得已
你要去改一些就是比如说
主建库
你们后面会学到这个主建库
主建库里面有一些这个默认的样式
你要去改
改了又改不了
那这里的话你可能会想到使用这个
这个Importance
去就是强调你一样式的这个重要性
那这个时候你可能会使用
一般来讲就是在你自己
写样式的时候
能够这个避免的话就不要去使用它
为什么呢
因为你这个改变了
这个成叠正常的这个工作方式
而且在这个调试的时候也比较困难
所以这个东西这个Importance
首先你要知道有这么一个东西
但是你要知道这个东西是避免使用的
好吧
好 接下来第二个
那如果再都没有写这个Importance的情况下
我们这边
我们都不写这个
感叹号Importance
那在这种情况下就谁说了算了
那就是这个专用性
其实就是什么呢
就是这个权重
看权重
什么叫做专用性呢
所谓专用性就是
衡量你的这个选择器
它能匹配多少元素
如果它能匹配的元素越少
那么它的专用性就越高
那么它的权重也就越高
那我们这边我来看一下
比如说这边
元素选择器具有很低的专用性
为什么
很简单
因为元素选择器
是不是你选比我写个P
是不是这个页面所有P都被选中了
对不对
那接下来
类选择器具有更高的专用性
也就是类的话比这个元素选择器
它的权重要高一些
所以它可以暂升元素选择器
比如我们这边我们来写个例子吧
比如我们这边的话
给个ClassTest
那这样我们这边就是点Test
那接下来最终还是什么色
最终还是蓝色
对不对
为什么
因为它的权重更高一些
然后接下来的话
ID选择器
它就有更高的专用性
它可以暂升类选择器
为什么
因为ID是唯一的
对不对
ID是唯一的
那能够暂升ID选择器的方法
就是Style
或者是Important
一般来讲的话
我们选择器它的专用性
可以用什么
可以用不同的值
来进行衡量
我相信有的同学应该是知道的
就是可以用千位
千位 百位 十位 个位来衡量
比如我们的元素选择器
是不是就是个位
然后我们的ID选择器
是不是就是千位
对不对
好 那我们这边我们来看一下
ID是百位
说错了
那接下来我们这边来看一下
首先千位
千位如果你声明
就是你写样式是在什么呢
是在Style属性里面
就是怎么写的
你这样子来写的
你直接给我这样子写的
Style里面
那既然我这边Connor
是一个绿色
那它的这个权重就是最高的
为什么它是千位啊
对不对
它是千位
相当于有1000的权重
那这边最终呈现什么
呈现这个绿色
对不对
最终呈现这个绿色
如果是这个
它就是这个千位加一分
然后如果是这个百位
百位的话就是什么
就是这个ID选择器
它就是在这个百位
然后接下来这边这个十位
十位就是什么呢
你看十位就有点多了
十位的话
内选择器是十位
然后接下属性
属性的话也是十位
然后接下来这个尾类
也是这个十位
就是各加一分
然后接下来这个个尾
个尾的话就是元素选择器
和尾元素
它是这个个尾
我们这边来举个例子嘛
我们这边的话
我们把这个都加上
然后这边给个ID
ID比如叫做OP
然后接下来这边
通过OP来设置这个样式
比如这个Connor
这个Connor是一个Yellow
OK
你看我这边的话是不是
通过
这里写错了
这里应该是个警号
你看我这边
这边是不是通过ID
来选择重元素
是不是设置这个颜色
接下来也通过这个
标签选择器
设置这个颜色
也通过什么呢
也通过这个类选择器
然后同时这边
还设置了什么
是不是Style
对不对
那请问
现在它的这个最终颜色
应该是什么颜色
那很明显是不是
应该是绿色
为什么
因为你这个Style
它这个权重最高
对不对
它相当于是1000
然后你这个ID选择器
是不是相当于100
相当于是10
这个相当于是1
对不对
那谁最终
是不是肯定是它最终
所以这里的话
它就是什么呢
最终它就是
是不是绿色
那如果我把这一条
我把它去掉
我把这一条去掉
我把这一条去掉之后
那接下来
它就应该是呈现什么颜色
谁的权重更高一些
是不是很明显
它的权重
这个ID
ID是百位
对不对
它的权重高一些
所以就是
黄色
看了没有
这黄色有点不明显
我换一个
换一个灰色
那个黄色太耀眼了
好 说心
你看
它是不是就是灰色
对不对
说这个的话就是权重
你注意
通用选择器
和一些复合选择器
比如加号
大语号
飘空格
这些的话
它是没有权重影响的
没有权重影响的
好 那我们这边
我们来举一下例子
比如说这边
比如说我的选择器
写了个H1
那它千位是不是就是0
零
各位是不是11
所以它最终得到的值就是多少呢
最终得到的值就是1
得到的值就是1
这个就是它的权重值
最终我们是什么呢
最终我们是比较这个值
谁大
我们就用谁的样式
明不明
它就是这样子来解决冲突的
这样子来解决冲突
就比这个值
哪个值大
我就用哪个值
所对应的这个样式
那比如这个
这个是不是ID选择器
ID选择器
那就是什么
百位
记一个
所以接下来它是多少
是不是就是100
看到没有
好 那接下来这个
这个的话
是不是有一个元素选择器
元素选择器
是不是就是各位
是不是一个
然后这个
这个是不是也是元素选择器
是不是又是得一分
然后接下来这边
这个是什么
这个是不是委员数
是不是又得一分
委员数是不是也是各位
对不对
最终的话加起来就几分
是不是3分
对不对
最终它的权重值就是3
或者说得3分
好 大家这边来看一下这个
这个的话
首先这个利
利的话是什么
利的话是不是元素选择器
对不对 是不是得一分
然后加这个
这个是不是也是元素选择器
对不对
所以又得一分
现在的话就是2分
2分然后接下来这个
这个是什么
这个是不是属性选择器
属性选择器是什么
是不是10位
得一分
然后加这边这个是内选择器
内选择器
然后接下来是不是又是
内选择器在这里
看到没有
又是10位
说最终它的权重值是多少呢
最终权重值是22
最终它的权重值是22
明白没有
其实我们最终就是
依靠权重值
我们这边我们来写一个
比如说我们这边
真的是这个P
比如说我们这边的话
设置这个
比如说我们这边
给一个这个DIV
给个DIV
DIV然后下面这个P
我这边我写个简单的
比如说我这里
我这里的话
设置这个P
Connor
Red
那正常情况下
它是不是应该是红色
对不对
红色
好那接下来我这边
我这边我比我在它上面来写
DIV
然后
它这个DIV
DIV下面的这个P
然后接下来
这边Connor
Blue
看了没有
好那这样我们这边
我们刷新一下
你看它就是什么颜色
所以就变成蓝色了
为什么
原因很简单
因为你这个的话
你这个几个元素选择器了
这两个元素选择器
它的权重值就是多少
说2
对不对你这个是1
那我这边我怎么办
我这边可以这个样子
比如点
Test
下面的这个P
点Test下面的P
你看我这边那是不是
就是有一个这个
10位上的权重了
对不对
所以我这个权重值
加起来是多少呢
加起来是11
而你这个
加起来是2
所以最终它就呈现什么呢
最终它就呈现为
Test的写错了
这里应该是这个
OK
好那加这边刷新
你看它最终就呈现为什么
呈现为红色
看了没有
说它这个权重值
就是这么来计算的
就是不同的这个选择器
它其实是有这个权重值的
那最终的话
把这个权重值干嘛呢
最终把这个权重值
把它加起来
看谁的权重值高
谁的权重值高
那我就用谁的
这个是这个
那接下来有一个问题
那就是我权重值一样
怎么办呢
比如说我这边权重值
一样比我们这边
来写一个
给这个P
Conner rate
然后接下来
然后这边一个P
Conner blue
OK
那你看这两个
是不是都是权重值选择器
权重值都是多少呀
是不是都是1
对不对
让我这个最终我用哪个呢
我这边刷新
你会发现它最终是
蓝色
为什么呢
原因很简单
因为你这个的话
权重值一样
让我们就取决于什么呢
取决于这个元代码的
顺序
或者是次序
看这边
如果多个相互竞争的选择器
具有相同的重要性和
专用性
就前两个
这个判断标准都是一样的
没办法通过前面两个
判断标准来判断了
那接下来我们就是使用
第三个
第三个就是什么呢
元代码的这个次序
谁在后面
我就用谁的
看到没有
说我们刚才的话
我们写的这个例子
是不录在后面
对不对
成蝶掉了
不然为什么叫做成蝶样式标呢
他就把他成蝶掉了
看到没有
就是这个样子的
就这个样子的
你看这个
这个是不是就被成蝶掉了
对不对
显示出这个不录
好 这边
有一点大家需要注意
就是当多个CSS
规则匹配相同元素式
他们都会被应用到
该元素中
只不过后面
因为成蝶规则
被成蝶掉了而已
这个是我们刚才看到的
对不对
他这个屁他有没有给他
设置Carnal read
他其实这边
其实你看到他是不是设置了的
设置了直播
他被成蝶掉了
所以他这边有一个一杠
有一个一杠
OK
好 这是关于这个成蝶
成蝶了这个规则
其实就是
其实就这么三个
根据这个重要性
专用性和元代码秩序
来决定最终
我用哪一个声名值
对不对
好 然后接下来
这边如果没有声名值
没有声名值
接下来我们应该是走什么
你看这边应该是走什么
是不是走这个继承
对不对 使用这个继承
所以我们来看一下这个继承
继承这个很简单
继承的话他就是
某一些
就是某个元素的一些值
属性值
他会有指元素来继承
比如说Carnal
那Carnal的话
这个就是指元素
它是会继承的
CSS的话
它为继承
它提供了四个值
一个是inherit
这个就代表
就是我设置这个值
是继承负元素的这个值
然后一个是initio
initio代表什么呢
initio表示
我们来看一下
该值将应用到
选定元素的属性值
设置为与浏览器
默认样式表中
该元素设置的值一样
也就是我们浏览器
它是不是有一个
默认的这个样式值
那这个initio就是使用什么呢
使用浏览器的
默认的这个样式值
然后如果浏览器
默认样式没有设置值
那它就是什么呢
该属性就是自然继承的
好
然后夹这个unset
unset的话是
重置为自然值
什么叫做自然值
就是属性
属性是自然继承的
它就是如果能够继承的到
它表现就和inherit是一样
否则的话
它就是使用什么呢
它就是使用浏览器默认值
就是这个initio
总是你记住嘛
inherit就是
继承值
从复原说
继承而来
然后夹initio就是什么呢
就是这个浏览器默认值
好 夹这边revert
revert的话
这边就是
如果没有任何样式
该属性恢复到
它所拥有的值
也就是说
会设置为自己
定义一样是所定义的属性
这个其实用的挺少的
revert
我不怎么用这个
一般的话就是
你了解这两个
一个inherit
一个initio
这两个你把它了解一下
一个这个是代表
我设置的值是
继承复原说的
这个代表什么呢
我设置的值是
浏览器默认样式
好 继承这边还有一个点
什么点呢
那就是究竟原则
究竟原则
什么叫做究竟原则
好 让我这边
我们就用这个嘛
就用这个
好 你看我这边
然后我把这个
拿过来
格式画一下
好 请问最终这个屁
最终这个屁
呈现什么颜色
想一想
最终这个屁
呈现什么颜色
好 首先有没有选中这个屁
有没有选中这个屁
有没有选中这个屁的选择器
是没有啊
对不对 没有一个选择器选中了这个屁的
所以说这边呢
它就是不存在这个成叠冲突
那这边就是使用什么呢
使用这个继承值
继承值的话
我们这边设置的这个DIV
这个2它是这个Blue
那设置的这个1是什么呢
是Red
那这里就有一个究竟原则
我用谁的
那就是谁进我就用谁的
所以最终的话
我会用这个DIV的
会用这个DIV的
这个DIV的话是2
2的话是不是不落
这个是不落
对不对
所以最终的话你看到
刷新
看到没有
是不是不落
所以这个的话就是这个究竟原则
因为2比1更加接近屁
所以最终的话
采用的是2的carnal值
断落呈现蓝色
呈现蓝色
但是你如果选中了
那肯定就是
是不是使用你选中的值
对不对
比如我这边让我选中了
比如这个屁
比如说这边carnal
比如说green
那你这边他肯定
最终的话他值就是什么
最终值是不是就是green
你不要学晕了
不要学晕了
为什么是green
有东西
他权重不是比他重吗
这个不是类选择器
权重是10
你这个权重是1吗
怎么这个生效了
你这两个没选中啊
大哥
对不对
你这两个东西没选中
我们这个是
就是继承
继承实在就是
你没有选中的情况下
没有选中的情况下
我是不是我去看那个继承
加谁进用谁的继承值
对不对
你这个选中了
那肯定是用他选中的
对不对
那如果多个选中了
是我才去看那个权重值
对不对
不要整晕了
好
这个是关于这个继承
OK
好
所以我们这边
我们来回答一下
这个整体
请减速一下
CS中沉迭的规则
那是不是就是
上面的三个
是不是就是这三个
对不对
重要性
专用性
这个元代码秩序
你就把这三个
你把它这个
回答上
就可以了
好吧
OK
这个就是
这个就是我们这边
要讲的这个关于
CS的沉迭和继承的这个规则
它其实是属于这个
属性计算里面的一部分
说说我
刚开始讲的时候
我就说过
你要先去把这个听了
听了之后
再加你再来听这一节课
它是属于这个的一部分
我们首先确定
生命值
那接下来解决
是不是沉迭冲突
解决沉迭冲突里面
是不是就包含了
是不是这三个
对不对
那如果没有生命值
那我使用继承
继承里面
这样是不是有那个究竟原则
对不对
那如果继承也拿不到之
那最终使用什么
是不是浏览这个默认值
对不对
OK
这节课就先到这里
大家自己下来的话
把这个再看一看
好
再见